#informacao #revisar

### **O MUNDO DE ADAMAR**

O cenário se passa em um mundo criado do zero. Toda sua criação e desenvolvimento pautam-se em regras e conceitos de geografia e antropologia, fazendo o possível para criar um mundo realista e imersivo. 

Adamar é um mundo de baixa magia com uma pitada de fantasia sombria, que difere em alguns pontos chave os cenários de fantasia tradicionais. É cenário para um jogo capa e espada onde capas podem conceder invisibilidade e espadas podem acender em chamas. Até o mais simples dos monstros é temido e/ou tido como lenda, assim como os magos e bruxas.

### **BAIXA FANTASIA**

O cenário se passa em um mundo de baixa fantasia, e isso não quer dizer que ela não exista, ela apenas age de forma mais tênue e discreta. 

Uma senhora dona de casa pode achar que algo está possuindo sua filha por que o leite está azedando, então ela chama um padre que realiza um ritual e assim livra a criança do demônio. Isso pode ser apenas superstição ou pode ter acontecido mesmo, mas não envolveram bolas de fogo e luzes espalhafatosas.

Dependendo de quando se passar a campanha narrada podem sim existir feiticeiros e magos soltando bolas de fogo, druidas virando ursos e clérigos ressuscitando mortos, mas esse geralmente não é o cenário inicial de uma campanha em Adamar.

### **DIVISÃO ENTRE OS MUNDOS**

A divisão entre os mundos pode ser entendida observando o exemplo abaixo:

Para começar vamos definir que o mundo de Adamar obedece às regras e leis da física, sem nenhuma pitada de magia, nesse exemplo vamos chamar Adamar de mundo base.

Sobreposto a esse mundo base existe um mundo inexplorado e repleto de magia, que vamos chamar de mundo magico. Entre o mundo base e o mundo magico existe uma parede que os separa. Essa parede pode variar, ela pode ficar mais expeça ou mais fina dependo de inúmeras condições. 

Quando mais fina essa barreira fácil fica para acessar oque esta do outro lado, seja o mundo base acessar o mundo magico ou vice-versa.

Nesse exemplo foram citados dois mundos, mas infinitos mundos podem estar sobrepostos uns aos outros, quem decide se isso vai ser explorado e como vai ser explorado é o narrador. 

### **MAGIA**

Quando se esta lidando com magia em Adamar, pode se presumir que a magia arcana é a magia extraída desse espaço vazio entre os mundos. Essa não precisa ser a única fonte da Magia, outro mundo atrás da barreira também pode possuir essa energia e pessoas capazes podem ser capazes de extrair essa magia arcana diretamente de outro mundo.

Adamar também pode fornecer energia Arcana para ela, ainda que seja um mundo com baixo teor de magia. 

Quanto mais magia for utilizada no mesmo lugar, cada vez mais irá afinar-se a divisão entre os mundos, podendo se extrair cada vez mais magia do outro lado. Essa regra também pode aplicar-se para objetos mágicos, construções, locais sagrados e qualquer outra situação prevista pelo narrador.

Por exemplo, enquanto um estudioso pode passar a vida toda vivendo em uma grande cidade sem nunca ter sentido o toque da magia, ao viajar e adentrar uma antiga ruína em um canto ermo do mundo ele pode ter ali sua primeira experiencia com a magia, descobrindo apenas no final de sua vida a existência dela.

Vivendo em uma tribo glacial no meio de um continente congelado pode existir um conjunto de pessoas que sobrevivem apenas graças a magia, usando-a para pescar, aquecer-se e proteger-se dos predadores, alheios ao resto do mundo.

### **DEUSES E RELIGIÃO**

Em Adamar qualquer povo pode ter diferentes crença em deuses. Podem existir povos que cultuam coisas mais primordiais como os animais, a lua e o sol, e outros povos mais desenvolvidos e civilizados que dão a seus deuses características mais humanas.

As pessoas acreditarem nos deuses não os faz automaticamente existir. A existência ou não dos deuses e de quais deuses está em cargo do narrador.

Mitos de criação do mundo, relatos de milagres e outras escritas sagradas podem e devem existir ao redor do mundo todo, vindos de povos diferentes com panteões diferentes ou não. Definir quais desses relatos realmente é verdadeiro também fica em cargo do mestre. Alguns relatos de milagres podem ser explicados que foram feitos com magia arcana, ou então a própria magia divina.

###### *Magia divina*

A magia divina deve vir diretamente dos deuses, ela não deve ser tomada mas sim concedida. Os deuses que existirem em Adamar devem habitar Adamar estarem ligados a esse mundo, buscando protege-lo como possível de qualquer ameaça. Esses deuses podem ser ativos e sencientes ou apenas forças da natureza que atuam através de intenções.

### **INVASÕES**

Abaixo estão descritas duas situações que ilustram como outros seres de outros mundos podem tentar acessar Adamar, seja pela ganância, sede por poder ou pela maldade intrínseca.

###### *O Milagre do Mago*

Em um desses mundos paralelos existiu um grande feiticeiro com uma ânsia infindável por poder. Esse feiticeiro estudou, buscou e encontrou diversas maneiras de ficar mais forte, e cada vez mais poderoso. Ele juntou itens mágicos, fez rituais profanos, destruiu o conceito de vida e morte, até que por fim se tornou o último ser de um mundo em ruínas, deixando-o totalmente drenado. 

Em sua embriaguez infindável de poder esse feiticeiro descobriu como transpor a divisão dos mundos e pôs seus olhos em um mundo totalmente novo e recheado de vida para ser consumida. 

Esse feiticeiro então ao longo de séculos tentou e tentou repetidamente influenciar esse mundo, tentando cada vez mais diminuir a barreira que separava o mundo dele do mundo alvo. Ao longo de séculos ele fez sua magia atravessar a barreira e causar efeitos inexplicáveis às pessoas do mundo alvo. 

Sem se dar conta do que estava sendo feito e alheios a qualquer coisa acima de suas cabeças, as pessoas do mundo alvo chamaram os acontecimentos de milagres, e então criaram mais um deus em seu panteão para atribuir esses milagres.

###### *O Pai e o Demônio*

No mundo real um pai chega em casa bêbado. Ele passou da meia idade, lutou em algumas batalhas em nome do rei e por isso perdeu seu braço esquerdo. Ele teve uma noite ruim no bar e perdeu dinheiro. Ao chegar em casa presumiu que sua filha de onze anos fosse a culpada. 

Como em tantas outras noites ao longo de seus últimos anos de vida ela sentiu medo ao ver seu pai chegando naquele estado, ela sabia o que estava por vir. Já apanhara antes e isso não lhe era novo, porém naquela noite havia algo diferente, uma maldade nos olhos do pai que não era apenas causada pelas bebidas e drogas que ele usava para aliviar suas dores. 

Ela sentiu o punho fechado de seu pai muito mais pesado do que os tapas usualmente aguentava. Ele não gritava com ela enquanto a batia, como fizera outras vezes, apenas rilhava os dentes e descontava sua raiva sem fim. 

O Pai só se deu conta do que estava fazendo com sua única filha quando já faziam minutos que a criança havia parado de se mexer, então começou a chorar. 

Três dias depois um homem veio até a casa desse pai cobrar uma dívida e encontrou o corpo dele ao lado de sua filha no chão. 

Em um lugar muito longe dali, impossível de se alcançar de cavalo ou navio, um ser maléfico e sádico ria ao conseguir colocar outra cria sua no mundo, graças aos pecados do pai.

###### *O Soldado e a Menina*

Um desertor comum de um exército comum acampava no topo de uma colina coberta por árvores. Conseguiu depois de muito e a muito custo pegar um coelho, ainda saboreava seus restos quando ouviu um farfalhar entre as árvores. 

Ao lado da luz e calor aconchegantes da fogueira, todo o resto ao redor era sinistro e escuro naquelas horas da noite, mesmo para um ex-soldado. Das árvores surgiu uma menina em frangalhos, caindo no chão da clareira ao perder o apoio dos troncos das árvores. 

O desertor ao ver que era apenas uma menina correu até ela e a levantou. Seus dedos encheram-se de sangue ao apoiar sua barriga, estava muito ferida e sangrando, cheia de hematomas. 

Levou-a para a luz da fogueira e ela lembrou-lhe sua própria filha, falecida anos atrás por conta de uma doença enquanto ele estava na guerra. A culpa da morte da filha o atormentavam desde aquele dia, desde o dia de sua deserção. 

Decidiu que não deixaria acontecer com aquela menina o mesmo que acontecera com sua filha e pela primeira vez na vida ele rezou. Ele não sabia ou não lembrava mais como fazê-lo, mas mesmo assim o fez como pode. 

Implorou aos céus e a terra a cura e a recuperação daquela menina, prometeu tudo que tinha e sua completa devoção. E então ouviu uma resposta no vento. Sussurros e luzes em sua mente forçaram-no a fechar os olhos, e quando conseguiu os abrir viu que a menina estava acordada, sem mais sangrar. 

O desertor descobriu que a menina era uma órfã, e prometeu ajudá-la a partir daquele dia. Levou-a para sua casa e tratou-a como uma filha. Voltou ao exército para receber o soldo do rei e conseguir proporcionar uma vida melhor para ela, estava decidido que faria diferente. 

Tudo ocorreu bem por mais ou menos um ano, quando perdeu um de seus braços em batalha e precisou se aposentar.

---
  

