#informacao #revisar 

###### *Criação da ideia do meu personagem*

Quando os jogadores se perguntarem oque pode ser utilizado, criado ou explorado pode se pensar em tudo que já existiu no nosso mundo até o fim da idade média (que é onde se passam os cenários de fantasia medieval clássicos), praticamente tudo que não envolva magia/fantasia pode ser acertado para se encaixar em Adamar, dadas suas proporções. 

Por exemplo, caso eu queira jogar com um samurai ou um guerreiro romano, isso pode ser feito. Se o jogador criar um personagem que seja um guerreiro do deserto ou de uma tribo isolada do gelo isso pode ser arranjado desde que seja acertado com o mestre.

Tecnologias existentes, animais, sociedades, estruturas religiosas... tudo isso (mas não limitando-se a isso) pode ser trazido do mundo real para dentro de Adamar, mesmo que não esteja previamente descrito.

###### *Magia na criação do personagem*

Magia em Adamar é um assunto delicado, por se tratar de um cenário de baixa magia. 

Magos podem ser sim criados durante a criação do personagem, porém deve-se observar toda a parte descrita sobre como a magia funciona, as limitações, como ela surgiu e quem tem conhecimento dela.

Ao criar um personagem mago ou então decidir que quer que seu personagem tenha acesso à magias ou taumaturgia deve-se mais que nunca dialogar com o mestre para combinar como encaixar tal personagem na campanha, de modo que não contradiga e esteja alinhado com o cenário.

É importante também observar a época em que se passa a história dos personagens, uma vez que a sociedade pode lidar com a magia de forma diferente ao longo dos anos e dos acontecimentos.

  