#informacao #atualizar

Legenda:
- d.u. = depois da unificação
Veja: [[A grande unificação]]

---

A linha do tempo pode ser usada para decidir onde a história irá se passar.

---
##### **799 - Primeiro caso de praga vermelha**
Primeiro caso de Praga Vermelha documentado no mar das nações

##### **803 - Isolamento de [[Indacor]]**
[[Indacor]] toma conhecimento da Praga Vermelha e seus efeitos, isolando-se em seu mundo gelado e cortando contato com o mar das nações.

##### **840- Independência das Ilhas**
Ilhas do Oeste declara independência do mar das nações

##### **852 - Ilhas fecham suas fronteiras**
Ilhas do Oeste tornam-se o [[Reino das Ilhas do Oeste]] e fecham suas fronteiras e se isolam do resto do mundo.

##### **861 - O Grande Êxodo**
[[Reino das Ilhas do Oeste]] deixam as ilhas e fogem para o mar. Ao mesmo tempo em [[Indacor]] acontece o mesmo.

##### **865 - [[Indacor]] chega em [[Roestia]]**
[[Indacor]] encontra e aporta no novo continente de [[Roestia]]. Veja [[Vinda para Roestia]].

##### **865 - [[Reino das Ilhas do Oeste]] chega em [[Roestia]]**
[[Reino das Ilhas do Oeste]] encontra e aporta no novo continente de [[Roestia]]. Veja [[Vinda para Roestia]].

##### **871 - Divisão do governo das Ilhas**
O [[Reino das Ilhas do Oeste]] fica sabendo de [[Indacor]] em [[Roestia]]. O pânico pelo medo da praga faz surgir uma guerra civil e ruptura no governo. São criados três governos para se dividir e conquistar o continente, que acabam virando governos independentes e soberanos.

##### **924 - [[Primeira Lua Negra]]**
A [[Lua negra]] brilha no céu pela primeira vez.