 #informacao #wip 

*Oque são masmorras*

Masmorras são antigas catacumbas e fortalezas onde existem focos de magia arcana ou divina, construídas com o propósito de proteger essa magia e tranca-la do resto do mundo. A fonte dessa magia (arcana ou divina) pode vir da própria masmorra em si, emanando das paredes e do chão que a compõem, ou também de objetos, cristais e artefatos, ou até mesmo outros seres que vivem dentro dela. Essa magia torna faz com que a masmorra esteja quase viva, em constante mutação, como uma árvore crescendo.

No caso de virem de itens ou seres uma masmorra pode ter sua magia dividia em mais de um desses objeto. Esses objetos impregnam o local com a magia que emanam e alteram a própria realidade e geografia ao seu redor. 

Por conta disso, elas são lugares onde a barreira que separa os mundos é menos espessa. Esses locais agem como pontos de convergência de energia, propícios a rituais mágicos, inclusive aqueles que estreitam ainda mais a passagem entre os mundos.

Deuses, magos, criaturas e outros seres podem ter deixado “ecos” de sua existência nesses corredores. As masmorras podem ter sido construídas como fortalezas ou templos, com o objetivo de proteger os/o objeto em seu interior. Em outras ocasiões, podem ter até surgido de forma espontânea, crescendo e entrelaçando-se na terra em resposta à essência que ali viveu.

*Adentrando uma masmorra*

Enquanto a masmorra esta trancada como foi deixada a magia dentro dela esta separada do resto mundo, intocada. Se ela for aberta, existem algumas coisas que podem acontecer. 

Uma masmorra pode se abrir ou ser aberta de diferentes formas:

- Ela pode se abrir espontaneamente se julgar os corações daqueles que buscam estão cheios de nobreza.
- Pode ter sido posta nela um enigma que, depois de decifrado e respondido, abre a porta.
- Pode precisar de chaves secretas, mágicas ou não, espalhadas pelo mundo.
- Pode também ser aberta através da força bruta, apesar de que muita magia seria necessária para isso.

*Encontrando a fonte do poder*

Se a masmorra for energizada por algo que possa ser movido, como um item ou uma criatura, remover a fonte da magia da masmorra pode acabar com ela, fazendo-a definhar ao longo do tempo, até sucumbir sob si mesma.

Levando a fonte do seu poder embora e sem a proteção que a masmorra proporcionava, esse objeto vai influenciar e agir sob o seu arredor. Onde ele estiver haverá sempre um nível de mana mais alto, podendo também causar efeitos imprevisíveis por conta da magia. Esses efeitos refletem a natureza da origem da masmorra e do objeto.

Se o objeto for destruído sem o devido tratamento os efeitos são imprevisíveis, ele pode explodir causando dano, pode causar efeitos aleatórios no mundo e nas pessoas ao redor, etc... 

O objeto pode também ser consumido como combustível para outras magias ou rituais.

Esses objetos podem também ter magias intrínsecas vinculados a eles, de forma que os portadores podem, se souberem como, usar essa magia sem destruir o objeto. 